# AvitoTech_QA-trainee

Здравствуйте. Меня зовут Анатолий  
В данном файле описано как я выполнял тестовые задания и как подготовить окружение для запуска авто-тестов.

### Структура проекта тестового задания
Файл [Task_1.md](./Task_1.md) является решением первого задания.  
К нему в директории [Task_1_screenshots](./Task_1_screenshots) хранятся скрины.  

Файл [TESTCASES.md](./TESTCASES.md) содержит тест-кейсы ко второму заданию.  
В директории [output](./output) хранятся скрины выполненных авто-тестов.  
В файле [BUGS.md](./BUGS.md) составлены баг-репорты, выявленные в результате выполнения авто-тестов.  

Файлы с авто-тестами расположены в корневом каталоге. 

---

## Задание №1

В задании требуется перечислить баги со скриншота и перечислить к ним приоритеты.  
Найденные баги вынес в отдельный блок.  
Подробнее можно ознакомиться в файле [Task_1.md](./Task_1.md)

---

## Задание №2

Задание выполнено в рекомендуемой связке `Python + Pytest + Playwright`.  

В [тест-кейсах](./TESTCASES.md) проверяется отображение счётчиков эко вклада пользователя в различных условиях для десктопной версии [страницы](https://www.avito.ru/avito-care/eco-impact).  


---

### Инструкция по запуску тестов
1. Склонируйте к себе репозиторий, в котором хранится проект тестового задания, через выполнение команды в терминале
    ```
    git clone https://github.com/Herzenswearme/AvitoTech_QA-trainee.git
    ```
    Или скачайте zip архив по [ссылке](https://github.com/Herzenswearme/AvitoTech_QA-trainee/archive/refs/heads/main.zip) и распакуйте его


2. Убедитесь, что на Вашем компьютере установлен Python. В командной строке/терминале выполните команду
    ```
    python -v
    ```  

    Если он не установлен, то установите с официального [сайта Python](https://www.python.org/downloads/), выбрав подходящую версию для Вашей операционной системы, и пройдите шаг сначала.  
    >В процессе установки обязательно поставьте галочку в чекбоксе "Add python.exe to PATH". Иначе, у Вас не будет корректно отображаться версия Python


3. Через командную строку/терминал перейдите в корневую директорию проекта, выполнив команду
   ```
   cd /здесь укажите путь до директории с проектом
   ```


4. Установите необходимые зависимости из файла `requirements.txt`, выполнив команду  
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
   если она не выполняется, то попробуйте
   ```
   pip3 install -r requirements.txt
   ```


5. После успешной установки зависимостей, установите необходимые бинарные файлы браузеров, выполнив команду
   ```
   playwright install
   ```
   

6. Наконец, запустите тесты, выполнив команду  
   ```
   pytest -v
   ```
